con un caso que ha indignado a muchos
Porque son unos estudiantes de un
colegio de Bellavista que se fueron de
excursión a Barranco no a tomar unas
fotografías al puente de los suspiros y
fueron intervenidos por serenazgo y
preguntándole esta pregunta clasista de
qué colegios son Claro porque parece que
Hay ciertos privilegios no y no les
permitieron tomar las fotografías que
ellos querían tomar
ayrton tiene la información pero ellos
han grabado un video del momento Así que
vamos a escuchar
Exacto absolutamente
todos los ciudadanos no solamente para
determinados colegios señora
Barranco es de todos los ciudadanos no
solamente es de determinados colegios
[Música]
que esto no es solamente para unos
cuantos colegios todos los colegios
vienen años
en ningún momento estamos construyendo
ojo Esta es una discriminación a los
chicos chalacos Sí
señora porque lo están haciendo
solamente con este colegio solamente lo
están haciendo con ese colegio
[Música]
tranquilamente visitarlo
lo que vemos en el video airton es el
reclamo de esta madre de la familia
hacia los serenos que llegan a
intervenir a un grupo verdad de
estudiantes y les decían por qué no
podemos estar acá si esto finalmente
Barranco es de todos No qué fue lo que
ocurrió Cómo es que se acercan estos
serenos a este grupo de estudiantes
adelante
Así es compañeras Buenos días Buenos
días también a todos los televidentes
que ya se van conectando la señal de
Buenos días Perú indignante lo que ha
sucedido Claudia Pamela en el distrito
de Barranco y lo que ha llevado a hacer
a las madres de familia justamente
también de este colegio en Bellavista el
colegio parroquial Jesús maestro esta
denuncia porque ellos lo que detallan es
que fueron básicamente discriminados por
los serenos del distrito de Barranco qué
es lo que sucedió el último domingo o
los alumnos la promoción justamente
secundaria llegó hasta el distrito de
Barranco para hacerse una sesión de
fotos sabemos que el distrito de
Barranco tiene varios ambientes
bastantes lindos para el disfrute de
todos los ciudadanos Claudia Pamela pero
este domingo se acercaron estos
fiscalizadores con la excusa de
preguntarles de qué colegio eran para
saber si es que eran de la zona y
finalmente terminaron viviendo un
momento bastante incómodo la señora
Carmen estuvo presente ese momento y fue
un momento también bastante señora
Carmen incómodo para ustedes porque
desde el primer momento en que ustedes
llegaron justamente a Barranco los
fiscalizadores lo en su mira como si los
niños fuesen digamoslo así delincuentes
señora Carmen Sí la verdad Buenos días
la verdad que fue un momento bastante
incómodo nos dio mucha pena por los
chicos porque iban con mucha ilusión de
la toma de sus fotos y lo cual no nos
permitían o sea se dio inicio a la
primera toma de fotos y Se tomaron unos
cuantos chicos y vino uno de Los
herederos y dijo que tenían que
retirarse y le preguntó a una de las
mamitas de A dónde venían Entonces si el
hijo somos del callao entonces este el
señor siguió insistiendo y por donde iba
el grupo de la promoción los perseguía y
le decía No acá no pueden ponerse vayan
a otro lado y así constantemente Incluso
en las tomas personales que se toman los
chicos en la escalera frente a la
iglesia antigua que está ahí
uno de los serenos se paró en el lugar
donde se estaban tomando las tomas y no
no permitía no y en los videos que se
han hecho ahí se ve el sereno para Y
entonces ya no se pudo continuar con las
tomas fue un momento bastante incómodo y
yo ahí le increpé esto es discriminación
Barranco pertenece a todos los peruanos
todos los peruanos tienen
pueden pasar y pasear Por Barranco sea
con sus hijos sea con alumnos sea con
familiares así como les permitimos a los
turistas que vayan a Barranco porque eso
es lo que se promociona no a nivel del
turismo y sin embargo les vamos a
prohibir a nuestros escolares de
nuestros distritos que vayan a Barranco
y que se Tomen las fotos promocionales
de los cinco años Esa es la ilusión más
grande de los chicos compartir con sus
compañeros y la sesión de fotos pero sin
embargo eso se Claudio Pamela estamos
hablando de la vía pública la vía que
disfrute no solamente para los vecinos
de Barranco sino también para turistas y
para cualquier persona en realidad que
quiera llegar yo voy a poner en
altavoces compañeras para que la señora
Carmen pueda escucharlas y pueda
resolver las dudas que ustedes tienen
queremos tratar de entender señora
Carmen verdad porque
esta toma de fotos fue digamos muy
aparatosa como para decir que de repente
algo estaban bloqueando la vía estaban
utilizando un montón de luces un montón
de cámaras algo que de repente a los
serenos dijeran Bueno aquí hay demasiada
gente y por seguridad hay que moverlos a
otros lados O solamente eran los
muchachos y un fotógrafo
Este buenos días señorita en realidad no
habían muchos aparatos no habían luces
no había nada de eso porque no se
hicieron videos solamente estaba El
fotógrafo que está
arrodillado ahí el borde de la escalera
y las mamás estaban sentadas en un
murito que estaba ahí y los alumnos se
iban acercando de uno en uno porque
estaban en la parte un poquito más alta
porque ya no se habían estado hostigando
no se interrumpía no No para nada se
interrumpía y en los videos se ve que le
dice no estamos interrumpiendo el pase
no no estábamos interrumpiendo el pase
Tratamos de hacer las cosas de la mejor
forma ordenados en todo momento no ahora
Ustedes han identificado a esta a estos
serenos a la señora sobre todo que es la
más reacia a dejarlos finalmente
disfrutar
de las fotos
bueno el sereno que inició este tipo de
hostigamiento
yo he mandado la foto No porque él ya
cuando vio que las mamás comenzaron a
reclamar se retiró y dejó a los otros
dos compañeros que había llamado es más
Ya llamaron a un este a un carro de la
policía y lógicamente con los policías
cuando llegaron y vieron la situación
que había se retiraron no porque dirían
para qué nos han llamado si esto es algo
normal acá que y no solamente éramos el
único colegio habían como diez colegios
que se estaban tomando fotos en los
mismos lugares es más el sereno hubo un
momento que dijo ya terminaste este ya
sácalo sácalo de ahí a los fotógrafo que
era de nosotros para que puedas tomar
tus fotos a otro fotógrafo ahora incluso
compañeras también durante esta
discusión lo que alega este sereno o los
serenos que están en lugares que ustedes
tenían que tramitar
permiso para ocupar la vía pública
señora Carmen Sí eso este ellos fue lo
que indicaron no ustedes no tienen
permiso no tienen autorización y le dije
pero que yo sepa
nunca se ha solicitado autorización en
algunos distritos lo hacen pero cuando
van a grabar un video que es para otras
actividades pero a un grupo de alumnos
de colegio que van a una excursión nunca
se les ha pedido no nunca y la pregunta
compañera es aquí también directamente
también para la alcaldesa Jessica Vargas
es si a los turistas a los mismos
barranquinos se les pide algún tipo de
permiso también para poder usar esta que
es la vía pública Claudia Pamela Y claro
que y es una pregunta válida Barranco es
uno de los distritos más turísticos que
existe en Lima turistas nacionales
extranjeros todos tenemos el derecho de
disfrutar de los espacios públicos No no
ha contestado hasta ahora la alcaldesa
de
de Barranco verdad ustedes como padres
de familia no sé si la señora nos sigue
escuchándose acercaron a la
municipalidad tras esto
Mire yo no me acerqué a la municipalidad
porque teníamos que seguir con las tomas
Y entonces de ahí ya cuando Bueno nos
terminaron de votar de la parte alta nos
tuvimos que ir a la playa los yuyos y
ahí terminaron las tomas no incluso
muchos chicos hasta se mojaron con las
olas que se estaban a la orilla y todo
no pero este yo el día de ayer mandé un
correo a la página de
del municipio de Barranco porque la
verdad que yo sí estoy indignada porque
no es justo El Perú es de todos los
peruanos no nos pueden discriminar
claro cómo se sienten los muchachos con
esto han podido conversar ustedes con
ellos Cuál es la sensación que les queda
porque este tipo de situaciones
Lamentablemente nos pueden llegar a
marcar sobre todo a esta edad no 15 16
17 años
Exacto Sí en realidad los chicos casi
dada la promoción son de quince
dieciséis años y estaban estaban
prácticamente como ellos dicen
apagaditos no porque ellos fueron
estaban cuando llegaron estaban muy
contentos muy todo pero después se les
veía cabizbajo porque con esa situación
de que no Acá no váyanse para allá y
suban y bajen entonces mire la toma
empezó nueve de la mañana y
prácticamente por esas situaciones se
han culminado como a las cinco de la
tarde por estar buscando espacios en los
cuales no nos dejábamos y en un mes
también compañeras donde Estamos
celebrando la peruanidad Estamos
celebrando nuestra independencia que una
escena de este tipo también es bastante
bastante deplorable Pamela es que ese es
el problema uno no puede acordarse
estacionalmente de qué va la vida de qué
van los derechos no los derechos no son
estacionales y aquí todos tenemos la
libertad de poder disfrutar de los
espacios públicos Así que hacemos el
llamado al alcaldesa va esta situación
no estos muchachos quieren un recuerdo
de lo que ha sido su promoción y no lo
están teniendo de la mejor manera así
que esperemos que esto se pueda corregir
que si no es la alcaldesa de Barranco de
repente el alcalde de algún otro
Distrito que tenga una locación bonita
que pueda invitar a los muchachos de
este colegio para que puedan tener la
sesión de fotos que realmente merecen
así es gracias a ilton por la
información y Gracias también a las
madres que han estado esta mañana con
nosotros tenemos